Depuis plusieurs centaines d'années, la question des bénéfices du vin sur la santé fait débat.
Je me souviens de cette vieille femme bretonnequi affirmait que le vin n'était pas de l'alcool.
Vous saviez que le vin existait déjàen l'an 7000 avant Jésus Christ ?
C'était en Iran.
Dans l'Antiquité, en 4000 avant Jésus Christ,le vin était considéré comme un traitement de très bonne qualité.
À l'époque on voyait le vin comme un médicament.
Il était parfois épicé ou à base de plantes.
Pline l'Ancien a écrit :"Le vin à lui seul est un remède,il nourrit le sang de l'homme,réjouit l'estomac,et amortit chagrin et souci."
Cela a continué entre le Moyen-Âge et la Renaissance.
Dans cette période, beaucoup de gens souffraient de famine et de maladie.
Les médecins prescrivaient alors du vin pour éradiquer les maladies du corps,mais aussi pour redonner de la vitalité aux personnes fatiguées.
Dans le vin il y avait aussi de l'eau qui était purifiée par l'alcool
C'est pour cela qu'on le buvait mieux.
Mais de nos jours avec sa diffusion dans le monde entier et sa nouvelle recette,le vin est-il toujours considéré comme thérapeutique ?
Le E220 est un conservateur chimique connupour son pouvoir antibactérien et antisceptique.
Il empêche également le vieillissement des cellules : il est antioxydant.
Mais il y a plusieurs catégories d'additifs alimentaires (E) en fonction de leur dangerosité,et le E220 est classé dans les plus toxiques.
Il peut provoquer des allergies, des brûlures dans les poumons,des troubles digestifs, des nausées,des carences en vitamine B et des migraines.
De plus, trop de soufre diminue la qualité du vin.
C'est lui qui a donné son nom au mot.
Il est né dans un village vers la fin du 18ème siècle.
Il était chimiste.
Il y avait beaucoup de vignes mais il se demandait comment améliorer le goût du raisin pas encore mûr.
Il a découvert qu'en ajoutant du sucre, le degré d'alcool augmentait.
Vous savez qu'en France il y a des critères différents en fonction des régions.
Chaptal s'est demandé comment conserver le vin plus longtempscar si on le laisse, il moisit comme la confiture.
Pour éviter cela, il a trouvé qu'il fallait augmenter l'alcool.
Il ne faut pas oublier qu'à l'époque le vin était rarement mis en bouteille,mais plutôt en fût que l'on gardait quelques mois.
Maisdans le Sud la France, le soleil rend le raisin sucré naturellement.
Ce n'est donc pas la peine de rajouter du sucre,cela équivaudrait à une double dose de sucre, ce qui le rendrait trop fort en alcool.
Ce n'est pas le but.
Le E242 est un conservateur chimique autorisé en Europe.
L'objectif est de l'étudier dans un laboratoire, dans le cadre de la dégustation du vin.
Dans une bouteille de vin, il y a du sucre fermenté cible.
Pour aider à le stabiliser, on utilise le E242.
Maisil contient un produit dangereux qui est très
présent : le méthanol.
Alors, on peut supprimer ces problèmes en l'achetant bio ?
Pas tout à fait.
Vin bio ne veut pas dire naturel.
Boire du vin ça veut dire boire des produits chimiques.